¿Qué necesito en una relación de pareja?

Supongo que lo más básico es el amor: la aceptación incondiconal de
otra persona, el reconocimiento psicológico de la naturaleza ilusoria
de la separación entre las personas: que la diferencia entre mi
bienestar y tu bienestar es una ilusión.

Pero el amor sólo, como emoción o estado psicológico, no es
suficiente.  Es igual o más importante el respeto para la autonomía de
la otra persona: si bien no hay una diferencia real entre los estados
del mundo que son buenos para mí y los que son buenos para vos, hay
otras cuestiones.  Cada une tiene su propia información acerca de sus
propias necesidades — sé cuando tengo hambre y que tan importante es
para mí ver a mi mamá, lo sé más que sabés vos, mientras que vos sabés
más cuando vos tenés hambre.  También, cada une tiene su propio
sendero de desarrollo y crecimiento.

Más que nada, para mí, el rol de la relación de pareja es apoyar y
habilitar este crecimiento de cada une.  Para eso se necesita un
respeto profundo y una alta priorización de ese bienestar y también
tal crecimiento: a veces esto implica interrumpir otras cosas
(reuniones, trabajo, viajes, sueño) para cuidar a la pareja, y a veces
(más difícil) resulta necesario soltar algún mambo de cada une para
lograr la capacidad de estar presente para le otre.  Por ejemplo, si
estoy muy apegado a mi concepto de que soy súper empático, me puede
costar mucho reconocer los momentos que no logré empatizar, y eso me
puede obstaculizar en prestar más atención al tema y tener la humildad
para escuchar que había equivocado.

Con el traspaso de los años, cada une puede hacer a le otre más fuerte
y capaz, a través de enseñarle cosas, pero también a través de hacer
cosas que le otre no logró.  Si sé hacer un cappuccino y vos no, te lo
puedo enseñar, o te puedo hacer un cappuccino cuando lo querés.  Así
volveremos más fuertes en equipo que solos.

Otro aspecto de trabajar en equipo (cosa que veo como fundamental de
la pareja) es compartir perspectivas.  Ya que cada une tiene su propia
perspectiva acerca de cualquier cosa que experimentamos, al consultar
a le otre, tendremos una perspectiva más completa, y podremos actuar
más inteligentemente juntes que separades.

Al unir recursos y negociar soluciones mutualmente agradables para las
situaciones que enfrentamos, podremos lograr mucho más juntes que
soles.  Si vos querés pasar unos años en la universidad, poder vivir
conmigo mientras estoy ganando plata será mucho más conveniente que
intentar ganar plata mientras estudiás; al cocinar juntes, siempre que
nos podemos poner de acuerdo en qué comer, tendremos mucho mejor y más
comida por menos esfuerzo.

En otros casos, hay muchas ventajas de que estamos en dos cuerpos
distintos, no el mismo cuerpo; más allá que los placeres del sexo
(cosa que nos nutre emocionalmente de una forma profunda) poder estar
en dos lugares distintos a la vez nos permite hacer cosas que no
podríamos hacer soles: mirar el doble de las cosas, llevar cosas acá y
allá, etc.  Eso solo resulta ventajosa para les dos mientras tenemos
una relación igualitaria; si no, vuelve un suerte de explotación, en
lo cual la pareja más débil está sirviendo a le otre, y así tiene
mucho menos energía y tiempo para sus propias cosas.

Eso vuelve a la cuestión del reconocimiento de la unidad de intereses:
nuestra habilidad de colaborar así siempre está sujeta a las
limitaciones impuestas por nuestro egoismo.  Mientras siento que lo
que te hace bien también por eso me hace bien, puedo pesar los dos
bienes dentro de mí; mientras que no, llegamos a las negociaciones,
donde te ofrezco hacer algo que me cuesta si vos hacés algo que a mí
me importa pero te cuesta a vos.  Para mí, los dos aspectos,
negociaciones y amor, siempre existen en cualquier relación real.  La
negociacion es necesaria para convivir con otro ser que no es
perfectamente altruísta o no confía que sos perfectamente altruísta.

Pero yo.  ¿Qué necesito yo?
---------------------------

Pero todo lo anterior tiene que ver con que pienso que cualquiera
necesita en una relación de pareja.  No hablé mucho de lo que necesito
yo en particular, que tal vez otras personas no necesitan.

Necesito mucho cuidado y suavidad en cuanto navegamos los conflictos.
Hay personas que pueden bancar palabras duras, criticándolas
agudamente con ataques contra su carácter y naturaleza, y después
perdonar con el excusa de que esas palabras eran motivadas por enojo y
no representaban una manifestación verdadera de lo que veía le otre.
Yo no.  Una vez que me decís que soy insincero o estúpido o lo que sea
en un momento de enojo, por más que negás creerlo mil veces, siempre
después me preguntaré cuál es la verdad y cuál es la mentira de tu
creencia: me mentís ahora que piensás que no soy estúpido porque tenés
miedo que la verdad me lastimaría, o me mentiste cuando estabas
enojade para lastimarme?

Necesito mucha honestidad, en general.  No banco muchas mentiras.

Necesito inteligencia.  Estuve en relaciones antes con personas de
baja inteligencia, y por más que eran personas muy lindas y cuidadosas
y honestas, no podía conectarme con ellas a un nivel para formar un
buen equipo, mucho menos un buen equipo igualitario.

Necesito la libertad de estar en relaciones íntimas con otras
personas.

Necesito, creo, una conexión sexual activa y fuerte.
